O autor deve ser citado entre parênteses pelo sobrenome, separado por vírgula da data de publicação (BARBOSA, 1980). Se o nome do autor estiver citado no texto, indica-se apenas a data entre parênteses: Morais (1995) assinala... Quando se tratar de citação direta (transcrição literal do texto original) especificar página(s), essa(s) deverá(ão) seguir a data, separada(s) por vírgula e precedida(s) de p. (MUMFORD, 1949, p.513). As citações de diversas obras de um mesmo autor, publicadas no mesmo ano, devem ser discriminadas por letra minúscula após a data, sem espacejamento (PESIDE, 1927a) (PESIDE, 1927b). Quando a obra tiver dois ou três autores, separa-se por ponto e vírgula (OLIVEIRA; LEONARDO, 1943) e, quando tiver mais de três autores, indica-se o primeiro seguido da expressão et al. (GILLE et al., 1960). Citações até 3 linhas devem vir entre aspas, seguidas do nome do autor, data e página. Com mais de três linhas, devem vir com recuo de 4 cm na margem esquerda, corpo menor (fonte10), espaço simples e sem aspas, também seguidas do nome do autor, data e página. As citações em língua estrangeira devem ser apresentadas na mesma língua do texto e na chamada de citação apresentar a indicação tradução nossa. Em nota de rodapé apresentar a citação em sua língua original. As expressões latinas (idem, ibdem, passim, loco citato, e sequentia) assim como a expressão confira (Cf.) não podem ser utilizadas em chamadas de citação no corpo do texto. As expressões apud e et al. podem ser utilizadas no corpo do texto. Seguem abaixo alguns exemplos de citações:



Citação direta, com mais de três linhas (recuo esquerdo de 4cm, espaçamento simples e tamanho 10):

Harvey (1993, p. 112) acrescenta a tudo isso mais um fator,

[...] enquanto abre uma perspectiva radical mediante o reconhecimento da autenticidade de outras vozes, o pensamento pós-moderno veda imediatamente essas outras vozes o acesso a fontes mais universais de poder, circunscrevendo-as num gueto de alteridade opaca, da especificidade de um ou outro jogo de linguagem.

Citação direta, com menos de três linhas:

O homem não pode viver fora da cultura, mas ela não pode ser seu destino, mas sim um meio para sua liberdade: "[...] não somos humanos fora da cultura, mas não seremos homens livres se não pudermos, sempre que necessário, assumir uma posição de exterioridade com relação ao mundo social." (ROUANET, 1993, p.276).


Citação indireta:

Tem-se na paródia, como o caracteriza Linda Hutcheon (1985), a manifestação textualizada da auto-referência, do nível metadiscursivo da criação literária.


Citação de vários autores:

Não me estenderei sobre esse assunto, por considerá-lo devidamente discutido pelos marxistas clássicos (MARX, 1983, 1969; LENIN, 1977a; LUXEMBURG, 1978).


Citação de várias obras do mesmo autor:

Há nele uma diversidade de formas de trabalho; mas em geral subsumidas no capital, e não externas a ele e que resistem à sua expansão, consoante desejam certos partidários do campesinato, cujo exemplo maior é Martins (1979, 1980, 1984, 1986).


Citação de citação:

Autonomia significa a capacidade de auto-reflexão e autodeterminação dos indivíduos: "[...] deliberar, julgar, escolher e agir diante de diferentes cursos de ação possível." (HELD apud GIDDENS, 1993, p.202).